# 1. DynamoDB를 사용하는 이유

---

## 1.1. DynamoDB란?

<aside>
🔑 NoSQL 형태의 데이터베이스

</aside>

> **NoSQL임에도 DynamoDB는 기본키 설정이 가능하며 검색 가능 여부와 성능 상태를 위해 indexing과 key 설정이 중요하다.**
> 

## 1.2. DynamoDB의 장점

<aside>
✅ full-managed : AWS의 확실한 서포트!!

</aside>

☑️ 클러스터링, 백업 정책, 성능 향상, 다중 리젼 지원

☑️ 모든 데이터는 SSD에 저장되어 기본 입출력 속도 빠름

☑️ HTTP 비연결형 통신으로 데이터 가져오기 (connection pool 필요 ❌)

☑️ 파티션 관리는 백그라운드에서 이루어지며, 사용자가 직접 관리할 필요 ❌ (index 세팅은 필요)

☑️ AWS라는 기업에서 운영하는 severless 플랫폼의 DB이며, 운영하다 장애가 발생하는 날에는 AWS Support의 도움으로 문제를 해결할 수 있음

## 1.3.DynamoDB의 단점

😫 ORM 지원 라이브러리 ❌

🧬 여러 쿼리에 대한 일관성 및 원자성을 보장하지 않음 (no transaction)

😡 높은 난이도

😭 턱없이 적은 참고 자료

🤮 워크벤치 툴 존재 ❌, Web Console GUI는 사용하기 불편

## 1.4. 많은 단점들에도 불구하고 DynamoDB를 사용하는 이유?

1. 장점에서 언급한대로 AWS를 통한 full-managed가 가능하다는 점
2. NoSQL은 가용성과 확장성이 높고 고성능에 최적화됐다는 점

---

# 2. DynamoDB 작동방식

---

## 2.1. DynamoDB 핵심 구성 요소

### 2.1.1 기본키

> **DynamoDB는 기본키를 Partition Key로 구성되는 단순 기본 키와 Partition Key와 Sort Key로 구성되는 복합 기본 키로 표현할 수 있다.**
> 

### 2.1.2. 보조 인덱스

> **테이블에서 하나 이상의 보조 인덱스를 생성할 수 있다.**
> 

> **보조 인덱스를 사용하면 기본 키에 대한 쿼리는 물론이고 대체 키를 사용하여 테이블의 데이터도 쿼리할 수 있다.**
> 

<aside>
⚠️ **DynamoDB에서는 인덱스를 사용하지 않아도 되지만, 인덱스 사용시 데이터를 쿼리할 때 애플리케이션에 보다 많은 유연성을 제공한다.**

</aside>

☑️ **테이블에서 보조 인덱스를 생성한 후**에는 테이블에서 데이터를 읽는 것과 같은 방식으로 인덱스에서 데이터를 읽을 수 있다.

💡 **DynamoDB에서 지원하는 인덱스**

- **글로벌 보조 인덱스**
    
    Partition Key 및 Sort Key가 테이블과 다를 수 있는 인덱스
    
- **로컬 보조 인덱스**
    
    기본 테이블과 Partition Key는 동일하지만 Sort Key가 다른 인덱스
    

<aside>
✅ DynamoDB의 각 테이블에는 글로벌 보조 인덱스 20개(기본 할당량)와 로컬 보조 인덱스 5개의 할당량이 있다.

</aside>

☑️ DynamoDB의 테이블에서는 파티션 키를 기준으로 또는 파티션 키와 정렬 키를 기준으로 데이터 항목을 쿼리할 수 있다.

### 2.1.3. DynamoDB Streams

<aside>
✅ DynamoDB Streams는 DynamoDB 테이블의 데이터 수정 이벤트를 캡처하는 선택적 기능이다.

</aside>

☑️ **이러한 이벤트에 대한 데이터가 이벤트가 발생한 순서대로 거의 실시간으로 스트림에 표시된다.**

☑️ 각 이벤트는 스트림 레코드에 의해 나타난다.

☑️ 테이블에서 스트림을 활성화하면 아래 이벤트 중 하나가 발생시 DynamoDB Streams가 스트림 레코드를 기록한다.

- **테이블에 새로운 항목이 추가**되면 스트림이 해당 속성을 모두 포함하여 전체 항목의 이미지를 캡처한다.
- **항목이 업데이트**되면 스트림이 항목에서 수정된 속성의 사전 및 사후 이미지를 캡처한다.
- **테이블에서 항목이 삭제**되면 스트림이 항목이 삭제되기 전에 전체 항목의 이미지를 캡처한다.

☑️ 각 스트림 레코드에는 또한 테이블의 이름, 이벤트 타임스탬프 및 다른 메타데이터가 포함되어 있다.

**📌 스트림 레코드의 수명 → 24시간**

**📌 24시간이 지나면 자동으로 제거**

💡 **DynamoDB Streams를 AWS Lambda와 함께 사용하면** *트리거*, 즉 관심 있는 이벤트가 스트림에 나타날 때마다 자동으로 실행되는 코드를 생성할 수 있다. 

<aside>
⏩ 예를 들어, 회사의 고객 정보가 들어 있는 Customers 테이블을 생각해봤을 때, 새 고객마다 환영 이메일을 보내려는 상황을 가정해보자.

</aside>

✔︎ 해당 테이블에 스트림을 활성화한 후, 스트림을 람다 함수와 연결할 수 있다.

✔︎ 람다 함수는 새로운 스트림 레코드가 표시될 때마다 실행되지만, Customers 테이블에 추가된 새로운 항목만 처리한다.

✔︎ EmailAddress 속성이 있는 모든 항목에 대해 람다 함수는 Amazon SES (Amazon Simple Email Service)를 호출하여 해당 주소에 이메일을 보낸다.


‼️ **DynamoDB Streams는 트리거 뿐 아니라, AWS region 내 혹은 region 간의 데이터 복제, DynamoDB 테이블의 구체화된 데이터 보기, Kinesis 구체화된 보기를 사용한 데이터 분석 등의 강력한 솔루션을 지원한다.**
