# S3 버킷의 목표

> 기업과 개인이 데이터 백업 및 전달 요구 사항을 달성하도록 지원하는 것.
> 

💡 **S3 버킷을 사용하면 대용량 데이터를 저장한 후 나중에 클라우드 스토리지를 통해 액세스할 수 있다.**

💡 **기업이 S3 버킷에 저장하는 데이터는 빅데이터 분석, 재해 복구, 동적 웹 사이트 및 사용자 생성 콘텐츠용 데이터가 대부분을 차지한다.**

💡 **S3 버킷을 활용하여 정적 HTML 웹사이트와 복잡한 웹 애플리케이션을 동적으로 호스팅하는 기업도 있다.** 

# S3 버킷 사용법

> 우선 선택한 리전에 버킷을 생성한 후, 버킷에 전역적으로 고유한 이름을 지정해야 한다. 
비용과 대기 시간을 줄이려면 사용자와 가까운 위치를 선택하는 것이 좋다.
> 

> 버킷을 생성한 후에는 데이터 스토리지용 S3 스토리지 클래스를 선택한다.
> 

✔️ **스토리지 클래스 선택 기준**

- 기능
- 액세스 가능성
- 중복성 및 가격 수준

<aside>
⚠️ 버킷에는 모든 스토리지 클래스의 객체를 저장할 수 있다.

</aside>

> 스토리지 클래스가 식별되면 버킷의 객체에 대한 액세스 권한을 지정할 수 있다.
> 
- 액세스 제어 목록
- 버킷 정책
- 선택한 ID 및 액세스 관리 서비스

💡 **위 세 가지를 통해 액세스 권한을 편리하게 지정할 수 있다.**

💡 **API, 명령줄 인터페이스 또는 관리 콘솔을 통해 S3 버킷과 상호 작용하는 것도 가능하다.**

## 버킷 생성 단계

### S3 콘솔 탐색하기

> S3 버킷을 생성할 때의 첫 번째 단계는 콘솔에 로그인하는 것이다.
> 

### 버킷 이름 지정

> 버킷을 생성하려면 먼저 이름을 반드시 지정해야 한다.
로그인 후, “버킷 만들기”를 클릭한 후 버킷 이름을 입력한다.
> 

✔️ **버킷 이름 선택시 따라야 하는 조건**

- 이름은 고유해야 한다.
- 대문자를 사용하지 않아야 한다.
- 소문자 또는 숫자로 시작해야 한다.
- 길이는 3~63자 사이여야 한다.

<aside>
⚠️ 버킷 이름 선택 후 변경은 불가하다.

</aside>

### 리전 선택

> S3 버킷이 위치할 리전을 선택하는데, 명시적으로 전송되는 경우를 제외하고 선택한 리전의 객체는 그대로 유지된다.
> 

> 비용을 줄이고 규제 요구 사항과 대기 시간을 해결하려면 가까운 위치를 선택하는 것이 가장 좋다.
> 

### 소유권 결정

> 리전을 결정한 후에는 소유권을 결정한다.
> 

### 객체 업로드

> 버킷을 생성한 후의 다음 단계는 버킷에 객체를 업로드하는 것이다. 
(객체별로 버킷에 저장할 데이터를 의미)
> 

> 해당 데이터는 음악, 비디오, 사진 또는 텍스트 파일이 될 수 있다.
> 

✔️ **객체 업로드 단계**

1. 객체를 업로드할 버킷 선택
2. 객체 탭에서 업로드 선택
3. 파일 및 폴더 아래에서 파일 추가 선택
4. 파일 선택 후 열기 클릭
5. 업로드 클릭시 파일이 버킷에 업로드됨

### 객체 액세스

✔️ **이미 버킷에 저장된 객체에 액세스 단계**

- 액세스할 객체 목록이 포함된 버킷 클릭
- 해당 객체가 포함된 폴더 찾기

### 액세스 가능성 설정

> 복구 및 기타 작업을 수행하기 위해 공개적으로 액세스할 수 있는 S3 버킷의 객체를 생성하는 프로세스를 나타낸다.
> 

✔️ **액세스 가능성 설정 단계**

- 액세스할 수 있도록 설정할 객체 목록이 포함된 버킷 클릭
- 해당 객체가 포함된 폴더 찾기
- 목록에서 공개로 설정할 모든 객체 선택
- “동작” 클릭 후 “공개로 설정” 클릭
    
    → 이제 객체 URL에 공개적으로 액세스 가능
